Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
This sword is extremely sharp
Cette épée est extrêmement tranchante.
yet it can also be gentle.
mais elle peut aussi être douce.
You still need more practice.
Vous avez encore besoin de vous entraîner.
Although I don't know much about swordsmanship,
Bien que je ne connaisse pas grand-chose à l'escrime,
I know a move
Je connais un mouvement
to repel enemies.
repousser les ennemis.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Using myself as bait to lure the enemy into the trap.
Je me servais moi-même d'appât pour attirer l'ennemi dans le piège.
Piercing myself while stabbing the enemy as well.
Je me transperçais moi- même tout en poignardant l'ennemi.
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 21= (I'll still find you even if it's not fated)
=Épisode 21= (Je te retrouverai même si ce n'est pas écrit dans le destin)
If you die,
Si vous mourez,
she lives.
Elle vit.
What about that?
Qu'en pensez-vous ?
Pei Yu!
Pei Yu !
Take care of my brother.
Prends soin de mon frère.
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
I'll take you down with me!
Je t'entraînerai dans ma chute !
No!
Non!
Governor!
Gouverneur!
Let's go!
Allons-y!
Pei Yu.
Pei Yu.
I'm fine.
Je vais bien.
Pei Yu!
Pei Yu !
Miss.
Manquer.
It's all thanks to the Governor for saving Young Master.
Tout cela, c'est grâce au Gouverneur d'avoir sauvé le Jeune Maître.
The physician said Young Master only suffers from a slight shock.
Le médecin a déclaré que le jeune maître ne souffrait que d'un léger choc.
He needs to recover slowly.
Il a besoin de se rétablir lentement.
What about the Governor?
Et le gouverneur ?
How's Pei Yu?
Comment va Pei Yu ?
(The sword)
(L'épée)
(did not stab his heart,)
(ne lui a pas poignardé le cœur,)
(but the sword is poisoned.)
(Mais l'épée est empoisonnée.)
(The Governor's organs are seriously wounded.)
(Les organes du gouverneur sont gravement touchés.)
(I have)
(J'ai)
(done my best.)
(J'ai fait de mon mieux.)
(The rest)
(Le reste)
(is up to Heaven's will.)
(Cela dépend de la volonté divine.)
(If the Governor doesn't wake before the lamp burns out,)
(Si le gouverneur ne se réveille pas avant que la lampe ne s'éteigne,)
(I'm afraid...)
(Je crains...)
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
♪Can we still hope♪
♪Peut-on encore espérer♪
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
Pei Yu.
Pei Yu.
I thought you were invincible
Je te croyais invincible
and were feared by everyone.
et étaient craints de tous.
Someone like you
Quelqu'un comme vous
won't just die like this, right?
Il ne va pas mourir comme ça, n'est-ce pas ?
Open your eyes and look at me.
Ouvre les yeux et regarde-moi.
Wake up.
Réveillez-vous.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un seul souhait difficile à réaliser♪
Didn't you say you'd help me get revenge?
Tu n'avais pas dit que tu m'aiderais à me venger ?
You can't break your promise.
Tu ne peux pas rompre ta promesse.
♪Leaving one alone♪
♪Laisser quelqu'un tranquille♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪En contemplant le ciel et la terre♪
♪How should one remember♪
♪Comment se souvenir♪
♪How should one bid farewell♪
♪Comment faire ses adieux♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si une seule pensée pouvait nous ramener à ces années-là♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪À la fois comme un rêve et pourtant si réel♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Une pensée patiente à travers le vent et la neige♪
♪In memories pure and bright♪
♪Dans des souvenirs purs et lumineux♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Se souvenir d'un chapitre révolu de nos vies♪
♪I have no regrets in this♪
♪Je ne regrette rien♪
The Immortal Herb of the Sacred Realm,
L'herbe immortelle du royaume sacré,
Desert Broomrape
Orobanche du désert
can revive the dead.
peut ressusciter les morts.
I can surely save you.
Je peux certainement vous sauver.
Just wait.
Attendez.
I'll get it right away.
Je vais le chercher tout de suite.
♪To meet someday♪
♪Se rencontrer un jour♪
Shen Changning.
Shen Changning.
Are you looking for this?
Vous recherchez ceci ?
Wretch.
Misérable.
Do you think you can take revenge
Penses-tu pouvoir te venger ?
by getting on Pei Yu's boat?
en montant à bord du bateau de Pei Yu ?
If I can kill you,
Si je peux te tuer,
I can kill Pei Yu too.
Je peux aussi tuer Pei Yu.
It was just a wound from a sword.
Ce n'était qu'une blessure par épée.
Pei Yu is fine.
Pei Yu va bien.
Sure.
Bien sûr.
I will show you
Je vais te montrer.
how I destroy this herb
comment je détruis cette herbe
before killing you.
avant de te tuer.
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
stop!
arrêt!
Xiao Huaijin also knows
Xiao Huaijin sait aussi
the herb's existence.
l'existence de cette plante.
Help me send a letter.
Aidez-moi à envoyer une lettre.
This is the only person
C'est la seule personne
who can keep Xiao Huaijin under control.
qui peut maîtriser Xiao Huaijin.
Who is it?
Qui est-ce?
Li Wan'er.
Li Wan'er.
But Li Wan'er sees you as an enemy.
Mais Li Wan'er vous considère comme un ennemi.
Even if she gets the herb, she still won't give it to you.
Même si elle se procure l'herbe, elle ne te la donnera toujours pas.
Wait for me outside.
Attends-moi dehors.
Everything Li Wan'er does
Tout ce que fait Li Wan'er
is to win Pei Yu's heart.
c'est de conquérir le cœur de Pei Yu.
She might not give me the herb
Elle ne me donnera peut-être pas l'herbe
but she won't see Pei Yu die
mais elle ne verra pas Pei Yu mourir
and do nothing.
et ne rien faire.
If one can exchange her life for another's,
Si l'on peut échanger sa vie contre celle d'une autre,
Li Wan'er will surely do it
Li Wan'er le fera sûrement.
for Pei Yu.
pour Pei Yu.
Your Highness,
Votre Altesse,
she is using this herb
elle utilise cette herbe
to save Pei Yu.
pour sauver Pei Yu.
How do you know
Comment savez-vous
I don't want to save Pei Yu?
Je ne veux pas sauver Pei Yu ?
I don't object
Je n'y vois pas d'objection.
to you killing her.
à toi de la tuer.
But Pei Yu
Mais Pei Yu
is a man I love.
est un homme que j'aime.
If you hurt him today,
Si vous lui faites du mal aujourd'hui,
I'll get even with you in another day.
Je me vengerai un autre jour.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Pei Yu can sacrifice himself
Pei Yu peut se sacrifier.
just to save you.
juste pour vous sauver.
I'm sure you can also give everything
Je suis sûr que vous pouvez aussi tout donner
for his sake, right?
Pour son bien, n'est-ce pas ?
Give me the herb.
Donne-moi l'herbe.
I'll give you my life.
Je te donnerai ma vie.
That depends on
Cela dépend de
whether you are still alive to get the herb.
si vous êtes encore en vie pour obtenir l'herbe.
How dare you attack me?
Comment osez-vous m'attaquer ?
Capture him!
Capturez-le !
Let Qin Feng go.
Laissez partir Qin Feng.
I'll stay.
Je resterai.
You can do whatever you want with me.
Tu peux faire tout ce que tu veux avec moi.
Pei Yu's life is in danger.
La vie de Pei Yu est en danger.
I'm sure you don't want anything to happen to him.
Je suis sûr que vous ne voulez pas qu'il lui arrive quoi que ce soit.
I don't care who you are.
Je me fiche de qui vous êtes.
How dare you embarrass me time after time
Comment oses-tu m'humilier sans cesse ?
and win Pei Yu's heart?
et conquérir le cœur de Pei Yu ?
I want you to know
Je veux que tu saches
that you
que vous
will never win against me.
ne gagnera jamais contre moi.
Something so minor
Quelque chose d'aussi mineur
is not good enough.
ce n'est pas suffisant.
Wretch!
Misérable!
You poisoned the room?
Vous avez empoisonné la pièce ?
You even poisoned yourself.
Tu t'es même empoisonné toi-même.
Otherwise, how can I make you lower your guard?
Sinon, comment puis-je vous faire baisser votre garde ?
Li Wan'er,
Li Wan'er,
do you know
savez-vous
why people dislike you?
Pourquoi les gens ne vous aiment-ils pas ?
You bully others with your authority.
Vous abusez de votre autorité pour intimider les autres.
You are surrounded
Vous êtes entouré
by weak people who are suppressed by authority.
par des personnes faibles , opprimées par l'autorité.
No one serves you loyally.
Personne ne vous sert fidèlement.
You are also not worthy of someone's sincerity.
Vous n'êtes pas non plus digne de la sincérité de quelqu'un.
The spirits have heard my wish.
Les esprits ont entendu mon vœu.
Xiao Huaijin set up a trap for you
Xiao Huaijin vous a tendu un piège.
yet you head there
et pourtant vous vous y rendez
without informing me.
sans m'en informer.
You are so daring.
Tu es si audacieux.
The spirits won't listen to your prayers anymore in the future.
À l'avenir , les esprits n'écouteront plus vos prières.
I asked Lian to send a letter to you.
J'ai demandé à Lian de vous envoyer une lettre.
What if Lian couldn't deliver the letter in time?
Et si Lian n'avait pas pu remettre la lettre à temps ?
What if I couldn't save you in time?
Et si je n'avais pas pu te sauver à temps ?
Do you know the consequences?
Connaissez-vous les conséquences ?
♪Incense burns through a few sticks can the rest of my life be redeemed?♪
♪Quelques bâtonnets d'encens se consument, le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
Life is a gamble.
La vie est un pari.
Moreover,
De plus,
I have nothing to lose.
Je n'ai rien à perdre.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I'll always be a winner.
Je serai toujours un gagnant.
Besides,
En plus,
I've won big this time.
J'ai gagné le gros lot cette fois-ci.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Does our experience together
Notre expérience ensemble
mean nothing to you?
Cela ne signifie rien pour vous ?
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Il y aura finalement une terre pure où tout fardeau karmique sera abandonné♪
I know everything you've done for me.
Je sais tout ce que tu as fait pour moi.
I also know
Je sais aussi
that you know I must see this path to the end
que vous savez que je dois aller jusqu'au bout de ce chemin
to seek justice
rechercher la justice
for the Shen family.
pour la famille Shen.
♪Where blossoms fall I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Là où tombent les fleurs, je suis heureuse que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
You realized that I knew who you were?
Tu t'es rendu compte que je savais qui tu étais ?
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
You are loyal.
Vous êtes loyal.
You'd never be charmed by a woman's appearance.
Vous ne seriez jamais charmé par l'apparence d'une femme.
The only explanation
La seule explication
is that you've noticed
c'est que vous l'avez remarqué
that I'm Shen Changning.
que je suis Shen Changning.
There's only one thing that I don't understand.
Il n'y a qu'une chose que je ne comprends pas.
I've never met you and had no previous encounters.
Je ne vous ai jamais rencontré et nous n'avons jamais eu de contacts auparavant.
How did you recognize me?
Comment m'avez-vous reconnu ?
How am I worthy
Comment puis-je être digne ?
of your love?
de votre amour ?
I've never believed in spirits.
Je n'ai jamais cru aux esprits.
However, I made a wish here.
Cependant, j'ai fait un vœu ici.
I hope I can meet you again.
J'espère pouvoir vous revoir.
♪Sorrow, counting it carefully, who stayed by my side through hardship?♪
♪Chagrin, le comptant avec soin, qui est resté à mes côtés dans l'épreuve ?♪
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Il y aura finalement une terre pure où tout fardeau karmique sera abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair, I still cannot fathom destiny♪
♪Au crépuscule, les cheveux blancs, je ne peux toujours pas comprendre le destin♪
Please accept half a piece of this jade.
Veuillez accepter la moitié de ce jade.
I will surely repay you for saving my life in the future.
Je vous remercierai certainement à l'avenir de m'avoir sauvé la vie.
♪Drifting across three lifetimes just to wait for...♪
♪À la dérive à travers trois vies, juste pour attendre...♪
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
your body to be ice cold
ton corps sera glacé
when I met you again.
quand je t'ai revu.
You were already...
Vous étiez déjà...
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
Perhaps it's the spirits' affection
Peut-être est-ce l'affection des esprits
for returning you to my side once again.
pour t'avoir ramené à mes côtés une fois de plus.
This time,
Cette fois,
I will cherish you with my life.
Je te chérirai de toute ma vie.
♪Where blossoms fall I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Là où tombent les fleurs, je suis heureuse que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
Without this jade pendant,
Sans ce pendentif en jade,
Xiao Huaijin's sword
L'épée de Xiao Huaijin
would've pierced through my heart.
cela m'aurait transpercé le cœur.
Turns out that, beyond our awareness,
Il s'avère que, à notre insu,
everything was already destined.
Tout était déjà écrit.
Even if it's not fated,
Même si ce n'est pas le destin,
I will still find you.
Je te retrouverai.
(You said I risked my life to save you.)
(Tu as dit que j'avais risqué ma vie pour te sauver.)
(In truth, you saved me twice, as well.)
(En réalité, vous m'avez sauvé deux fois aussi.)
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
I've also
J'ai aussi
found someone
trouvé quelqu'un
whom I can live the rest of my life with.
avec qui je pourrai passer le reste de ma vie.
Mr. Shen. Mrs. Shen.
Monsieur Shen. Madame Shen.
I will walk
Je marcherai
the remaining path with Ning.
le chemin restant avec Ning.
The Shen family's case
L'affaire de la famille Shen
will one day be overturned.
sera un jour renversée.
Since she's not lowly enough,
Puisqu'elle n'est pas assez humble,
I will turn her
Je vais la retourner
into the filthiest piece of trash.
dans le plus immonde des détritus.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪"
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪